### 2004-02-29 coord-atlas.tex
Chapter 2 fixes
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@19 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\chapter{O Sistema de Coordenadas do ATLAS}
\label{ap:coord}
\index{ATLAS!coordenadas}

O sistema de coordenadas usados em experimentos com feixes não é o sistema
polar. É um sistema adequado ao formato cilíndrico dos detetores dispostos ao
redor do ponto de impacto, ou seja, um sistema que \emph{acompanha} a direção
dos feixes de partículas provenientes da colisão. As coordenadas empregadas
são $\eta$, $\phi$ e \textit{z} em contraposição a \textit{x}, \textit{y} e
\textit{z}. $\eta$ e $phi$ seguem a uma transformação não-linear de \textit{x}
e \textit{y}:

@@

Repare que quando alcança o eixo \textit{z}, $\eta = \infty$, isto significa
que objetos com valores grandes em $\eta$ representam colisões onde as
partículas do feixe apenas se desviaram, não havendo, usualmente informações
interessantes de análise pois representam choques elásticos. É comum
utilizar-se detetores com baixa resolução quando $eta > 3$.

>>>>

\chapter{As Coordenadas do ATLAS}
\label{ap:coord}
\index{ATLAS!coordenadas}

O sistema de coordenadas usado em experimentos com feixes não é, em muitos
casos, o sistema polar. É um sistema adequado ao formato cilíndrico dos
detetores dispostos ao redor do ponto de impacto, ou seja, um sistema que
\emph{acompanha} a direção dos feixes de partículas provenientes da
colisão. As coordenadas empregadas são $\eta$, $\phi$ e \textit{z} em
contraposição a \textit{x}, \textit{y} e
\textit{z}. $\eta$ e $phi$ seguem a uma transformação não-linear de \textit{x}
e \textit{y}:

@@

Nota-se que quando alcança o eixo \textit{z}, $\eta = \infty$, isto significa
que objetos com valores grandes em $\eta$ representam colisões onde as
partículas do feixe apenas se desviaram, não havendo, usualmente informações
interessantes de análise pois representam choques elásticos. É comum
utilizarem-se detetores com baixa resolução quando $eta > 3$.
